# MiniShell - בשפת IntelliJ מערכת פקודות לביצוע פעולות במחשב ע״י שימוש בסביבת פיתוח Java

## תיאור כללי של הפרויקט

MiniShell היא תוכנה בסיסית המדמה שורת פקודה (טרמינל / cmd) שנכתבה בשפת Java.    
בעזרת תוכנית זו, ניתן לדמות פעולות פשוטות כמו מעבר בין תיקיות, יצירת קבצים ותיקיות, והצגת תכולת תיקייה.

## כיצד להריץ את התוכנית

1. פתחו את הפרויקט ב־IntelliJ .
2. הפעילו את הקובץ MiniShel + קובץ ShellCommandHandler, מתוך החבילה MiniShellTom.
3. תופיע שורת פקודה – ניתן להזין לתוכה את הפקודות המופיעות בהמשך.

## מה התוכנית עושה

התוכנית מקבלת קלט מהמשתמש ומבצעת ברקע פעולות בסיסיות על מערכת הקבצים.  
היא פועלת מתוך התיקייה הפעילה הנוכחית (user.dir) ומגיבה למספר פקודות פשוטות.

## פקודות נתמכות ודוגמאות הרצה

הפקודות הבאות נתמכות בתוך סביבת MiniShell:

### פקודה:  pwd 
מציגה את הנתיב המלא של התיקייה הנוכחית.


> pwd
/Users/tomyahav/Desktop/MiniShell


--------------

### פקודה:  ls 
מציגה את רשימת כל הקבצים והתיקיות בתיקייה הנוכחית.


> ls
[DIR] docs
[FILE] readme.md


---------------

### פקודה: cd [directory_name] 
מעבירה את המשתמש לתיקייה פנימית. ניתן להשתמש ב־`..` כדי לחזור תיקייה אחת אחורה.

> cd docs
> pwd
/Users/tomyahav/Desktop/MiniShell/docs

> cd ..
> pwd
/Users/tomyahav/Desktop/MiniShell

------------

### פקודה: mkdir [directory_name] 
יוצרת תיקייה חדשה בתוך התיקייה הנוכחית.


> mkdir tomyahav
the directory tomyahav was created successfully

> ls
[DIR] tomyahav


-------------

### פקודה: touch [file_name 
יוצרת קובץ ריק חדש.


> cd tomyahav
> touch file.txt
the file file.txt was created successfully

> ls
[FILE] file.txt


-------------

### פקודה: `help`
מציגה רשימה של כל הפקודות הנתמכות ומסבירה בקצרה מה כל אחת מהן עושה.


> help
pwd - מציג את התיקייה הנוכחית
ls - מציג את כל הקבצים והתיקיות בתיקייה הנוכחית
cd [DIR] - מעבר לתיקייה שצוינה (או .. כדי לחזור)
mkdir [DIR] - יצירת תיקייה חדשה
touch [FILE] - יצירת קובץ חדש
exit - יציאה מהתוכנית


--------------

### פקודה: `exit`
יוצאת מהתוכנית ומסיימת את הריצה.


> exit
goodbye
